Subtitle by 뮤레
http://mullespace.com
그런데 식은
언제 올리려고?
돈 모으고 나서요
왜 이런 가난한
놈이랑 결혼한 거야
좋아하니까요
딱 잘라 말하지 마
애비가 슬퍼지잖아
앞으로는 아버님이라고
불러도 될까요?
그만둬! 뜬금없이
하지만 실제로
장인어른이잖아요
아닌가요?
아버님
그렇다면!
나는 네놈을
사위라고 불러주마!
사위여
그만 해! 아버님!!
- 사위여
- 아버님
- 아버님!
CLANNAD ~AFTER STORY~
Subtitle by 뮤레
きみだけが過ぎ去った
그대만이 지나갔던
坂の途中は
그 언덕길에
あたたかな日だまりが
따뜻한 양지가
いくつもできてた
몇 군데 만들어졌어
僕ひとりがここで優しい
나 홀로 여기서 상냥한
溫かさを思い返してる
따뜻함을 회상해보네
きみだけをきみだけを
그대만을 그대만을
好きでいたよ
좋아했었어
風で目が渗んで
바람에 눈망울이 젖어
遠くなるよ
시야에서 멀어져가
いつまでも 覺えてる
언제나 기억하고 있지
なにもかも變わっても
모든 게 바뀌어도
ひとつだけ ひとつだけ
단 하나만을 단 하나만을
ありふれたものだけど
비록 흔한 것이지만
見せてやる
보여줄게
輝きに滿ちたそのひとつだけ
빛이 가득한 그 하나만을
いつまでもいつまでも
언제까지나 언제까지나
守っていく
지켜 갈 거야
오카자키 토모야
나기사
왜?
이럴 때는 뭐라고
해야 할까요?
뭐라니…
뭐가?
오늘부터 둘만의
생활이 시작돼요
'준비, 땅'일까요?
그건 이상하지
골을 향해
달리는 게 아니니까
그러고 보니 그렇네요
서로가 도우며
살아가는 거잖아
아마도
잘 부탁한다고들 할 거야
전 함께 맹세를
하고 싶어요
- 맹세?
- 네
저 오카자키 나기사는
이제 안 울어요
아무리 힘들어도
노력해서 극복할 거예요
하지만 기쁠 때만큼은
울어버릴지도 몰라요
그런 저이지만
부디 잘 부탁드려요
저야말로 잘 부탁해요
제14화
새로운 가족
토모야
왜?
정말 괜찮을까요?
제가 먼저 욕실을 써도
응…
내일은 내가 먼저 쓸게
알았어요
그럼 먼저 실례할게요
침착하자
나기사 목욕하는 소리는
저쪽 집에서 많이 들었잖아
왜 그래!
죄송해요
물이 너무
세게 나와서요
물 데워질 때까지
시간이 좀 걸릴 거야
처음엔 약하게 틀어
알았어요
되도록 빨리 끝낼게요
아니야
천천히 해
그러면 안 돼요
토모야는 내일
일 나가니까
얼른 자야 해요
그렇지
저도 내일부터
일자리 알아볼게요
일자리요
저 혼자 놀 순
없으니까요
나기사, 아직 안 자?
네, 아직 안 자요
일자리 알아본다는 거
진심이야?
네
물론 집안일도
소홀히 하지 않아요
여기는 제 집이니까요
집안일은 나도 하겠지만
너… 몸은 괜찮은 거야?
저는 몸이 약하지만
계속 이렇게 약한 자신으로
있고 싶지 않아요
죄송해요
또 제멋대로의
생각일지도 모르겠지만요
그렇지 않아
네가 분에 넘치는
얘기를 한 적은 없잖아
전 언제나 토모야에게
많은 걸 바라고 있어요
아저씨랑 야구하러
같이 가자거나
손을 잡아줬으면
하는 것밖에 없잖아
손… 잡아줬으면 해요
부부죠?
우리는
앞으로 많은 일이 있을 거야
힘든 일이나 괴로운 일이
하지만 토모야와 함께라면
이겨낼 수 있어요
나도 너만 있으면
어떠한 것에도 지지 않을 거야
그러니
영원히 곁에 있어줘
네
[오카자키 토모야, 나기사]
전 영원히 토모야
곁에 있을 거예요
[오카자키 토모야, 나기사]
이렇게 나와 나기사의
생활이 시작됐다
앞으로는 두 사람 몫의
삶을 이끌어가야 한다
하지만 그건 고통이 아니라
나에게는 기쁨이었다
일이 끝나면
바로 집으로 돌아간다
나기사가 기다리는 집으로
우리 둘만의 집으로
오늘은 니시나에게
전화해봤어요
졸업식 때
전화번호를 알려줘서요
걔는 지금
재수 중이었던가?
네, 음대에 들어가려고
공부 중이래요
부모님께는 되도록 금전적인
부담을 주고 싶지 않다며
아르바이트 한다고 했어요
장하네
니시나는 다음 달에 오픈하는
패밀리 레스토랑에서 일한대요
게다가 같이 일해보지
않겠냐고 했어요
- 같이?
- 네
웨이트리스예요
저도 일자릴 찾고 있었으니
마침 잘됐다고 생각했어요
모르는 애만 있는
일자리보다는 안심인가
그래도 일단 아저씨랑
사나에 씨에겐 말해둬
네
토모야
무슨 생각 하세요?
언젠가 미야자와가 그랬지
이 마을에는
오랜 전설이 있다고
행복한 사람들이 있으면
그곳에 빛이 나타난대
어쩌면 지금
우리 곁에도
그 빛이 있을지도
모른다는 생각이 들어서
빛이 손에 들어오면
소원이 이루어지겠지?
너라면 뭘 바랄래?
아무것도 필요 없어요
뭔가 있겠지
정말 아무것도 없어요
그래도 하나만…
정말?
뭔데? 말하면 사줄게
아기예요
안 될까요?
안녕하십니까
어서 오십쇼
너냐? 애송이
일이 일찍 끝나서
시간이 비게 됐죠
잠깐 얼굴 좀
보일까 해서요
그래?
마침 잘 됐군
최근 며칠 동안
이 기회를 기다렸다
해도 과언이 아니다
무슨 소린데요?
일하는 나기사를
보러 간다!
왜 나까지
남자 혼자 패밀리
레스토랑 가서
쓸쓸히 초코 파르페 먹는 건
꼴이 말이 아니겠지?
알 게 뭐야
근데 왜 초코 파르페냐고요
네놈도 나기사가 일하는
레스토랑 가본 적 없지?
나기사의 웨이트리스
복장을 보고 싶지 않은가?
보고 싶어
그치?
하지만 아버지가 일부러
사진 찍으러 간다는 걸 들키면
주위의 웃음거리가 될 거야
그러니 나는 너의
'친구 1'이라는 설정으로 간다
그런 건 바로 들킬걸?
모르는 놈이 보면
수수께끼의 래퍼로밖에 안 보여
Yo! Yo!
나는 MC 아키오
마이크 잡으면
최강의 빵집
대놓고 정체를
까발리고 있잖아
진짜? 그거 진짜?
위험해
그만 됐어
얼른 가요
브라더
어이, 기다려
여긴 예전에 숲이었어
나무가 많이 우거졌었지
굉장하네
변하는 법이구나
왜 그러나?
아뇨…
들어가죠?
어서 오세요
안녕, 오랜만이네?
오카자키 선배
오랜만에 뵈어요
그쪽 분은요?
이름 없는 래퍼야
리에, 점장님이
여길 보고 계셔
두 분
이쪽으로 앉으세요
북적거리는 것 같아서
더없이 좋네
이 근처도 점점
변해가겠어
왜 그러냐?
아까부터 시무룩한 표정으로
아니요
아무것도
어서 오세요, 토모야
어쩐 일이세요?
아니…
잠깐 시간이 나서
얼굴 보러 왔어
니시나랑 스기사카에게
들었어요
그쪽 분은 친구인가요?
누군지 모르겠어?
네, 처음 뵙는 분이라서…
메뉴판 여기 있어요
편안한 시간 되세요
어떠냐, 안 들켰지?
그 아버지에
그 자식이네
그렇게 칭찬하지 마
메뉴는 결정하셨나요?
나는 핫 커피
이쪽은 파르페
제일 큰 걸로
핫 커피 하나랑
초코&딸기 믹스 파르페
다이아몬드 스페셜이시죠?
잠시만 기다리세요
오래 기다리셨습니다
왜 내가 이런 알록달록한 걸
먹어야 하냐고!
파르페 먹고
싶었던 거 아닌가요?
내가 한 마디라도
그런 말 했냐?
아까 분명히 말했잖아
어이, 보라고
후루카와 선배
인기가 있어요
선배를 보려고 들르는
손님도 있는 것 같고요
리에, 후루카와
선배가 아니야
그렇죠
오카자키 나기사 선배죠
제복 매직일까
한결 예뻐 보이네
리에
알바 몇 시에 끝나?
저녁 살 테니까
같이 먹으러 가자고
아니요
바로 돌아가야 해서요
죄송합니다
일이 있어서요
기다려봐
가자
가자니요?
잠깐…
걱정 마
피해는 안 줘
오랜만이군!
몇 년만일까?
이런 데서 볼 줄이야
다른 손님에게 민폐다
밖으로 나와
이 자식아
- 두 번 다시는 안 온다
- 바보 자식
쳇! 달아나 버렸군
점장님이 두 분을
뵙고 싶대요
점장이?
성가신 일은
너한테 맡기마
바이바이 부~
이봐!
미안해
괜한 행동을 해서
아니요, 도움
받아서 기뻤어요
하지만 토모야가
점장님한테 욕먹을 걸 생각하니…
괜찮아
네가 내 아내라는 사실은
비밀로 해둘 테니까
그런 거 싫어요
부인은 매우
일을 잘합니다
이미 들켰잖아
니시나 양과 스기사카
양에게 들었습니다
마침 찾아온 기회라서
인사할 생각으로 불렀지요
소란을 피워서
죄송합니다
아뇨, 아뇨
소중한 부인에게
집적거렸으니
마음이 편할 리 없었겠죠
실은 예전에도
비슷한 일이 있었습니다
하지만 그때는 그녀가
잘 넘어갔습니다
잘 넘겼다고요?
몸이 약하고 일한
경험도 없는 듯하지만
현명하고 강인한
마음의 소유자예요
저희 입장에선
없어선 안 되는 인재입니다
단지 너무 성실해서
실패했을 땐 의기소침
해버릴 경우도 있는데
그럴 때는 집에서
위로해주십쇼
네, 죄송합니다
많은 배려를 해주셔서
나기…
아니
아내를 앞으로도
잘 부탁드립니다
저야말로 잘 부탁드립니다
너도 새로운
자리를 찾아냈구나
네, 왠지 연극부에서
애썼던 시절이 떠올라요
제복 잘 어울렸어
'친구 1'도 그러더라
귀엽다고
전 귀엽지 않아요
니시나랑 스기사카가 더…
아까 니시나에게서
들은 말이 생각났어요
학교에 또 새로운
건물이 세워진대요
옛 건물은
철거된다고 하구요
2년 후에
입학하는 학생들은
반짝거리는 교실에서
공부할 수 있어요
참으로 좋은 일이에요
좋을 리가 없지
좋을 리가 없잖아!
아, 미안해
무슨 일 있나요?
토모야
아니…
아무것도 아니야
그게 아닌 거
같은데요?
제가 말을 잘못했다면
사과드리고 싶어요
왜 화나신 거예요?
화난 게 아니야
동요했어
잘 생각해봐
옛 건물에는 연극부
동아리방이 있고
함께 애썼던
추억의 장소잖아
네, 맞아요
그 건물이
사라지면 쓸쓸해요
그래서 좀…
미안
왠지 내가
신경질적이 된 것 같아
아니요
제가 생각이 짧았어요
죄송해요
아니, 나야말로
아니요
아까는 정말로
어떻게 됐었나 봐
왜일까
왜 이렇게
불안해지는 걸까
거리는 변해간다
나와 나기사의
주위 환경도
우리 자신도
그리고 언젠가
모든 게 변해버려도
그래도 이곳을
좋아할 수 있나요?
보라고!
마침내 그
물건이 완성됐다
어느 틈에
이렇게 찍은 거죠?
그 이후에 몇 번이나 가서
수많은 사진을 찍은 거지
힘들었다고
어떤 때는
바닥으로 기어가고
또 어떤 때는 주방에
숨어 들어서
곡예 같은
앵글을 노렸지
용케도 안 쫓겨났군요
여자들은 뭐 하는 거야?
내 위업을
과시하고 싶은데
글쎄요, 나기사가
사나에 씨한테
뭔가 의논한다고
말했는데
그나저나 사진
보여주려고요?
무슨 일이야, 나기사!
- 괜찮니?
- 죄송해요
잠시 구역질이 나서
뭐야, 아기라도
생긴 거야?
그런 말 하면 안 되지!
뭐, 너한테 그 정도의
기력이 있는 걸 보니
옛날에 생겼다는 건가
생긴 것 같아요
아기예요
나의?
나기사와 토모야의 아기요
축하해요
잠깐만, 사나에!
아이가 생겼다는 것은
황새가 데려왔든가
아니면 양배추 밭에서
주워온 거야?
아니에요, 아빠
저랑 토모야는
부부니까 그…
설마… 말하는 거야?
야한 것도 했어요!
부모님 앞에서
이런 일을 솔직히 말하다니
지구상에서도 희귀한
생물임에 틀림없어
나기사는 굉장해
생리도 멈췄으니
틀림없을 거예요
애송이가!
이 자식
경사스러운 일 아닌가
고맙습니다
見つめていた
바라보았어
流れる雲を
떠가는 구름을
感じていた
느끼고 있었어
變わる空の色を
변하는 하늘의 색깔을
立ち止まった
멈추어 섰어
僕らは氣付く
우리는 깨달았지
移ろいゆく
변해가는
世界が紡ぐ唄に
세계가 자아내는 노래에
伸ばした指で手繰るように
뻗은 손가락으로 더듬듯이
ただ一つ
단 하나
變わらないもの探す
변하지 않는 걸 찾아
かざす手に燈火を
들어올린 손에 횃불을
明日へと續く小さな標
내일로 이어가는 작은 이정표
今もまだこだまする
아직 지금도 메아리쳐
あの日の言葉 誓いに變え
그날의 노래를 맹세로 바꾸고
僕は行く
나는 나아가지
- 다음 이야기 -
이쪽은 야기 씨예요
제 친구이면서
조산사를 하고 있어요
야기라고 해요
처음 뵐게요
오카자키 나기사예요
잘 부탁해요
남편, 토모야입니다
낳는 거지?
우리가 나기사를 얻었을 때도
아키오 씨는 자신이
지켜준다고 했어요
제15화 여름의 잔상에